Kursleiter: Wir haben also
ein paar der Kerntypen behandelt, die TypeScript kennt.
Lassen Sie uns jetzt weitermachen.
Dafür werde ich die App umbenennen. ts hier zu objs-arrays-enums,
oder wie auch immer Sie es nennen wollen, so dass wir immer
noch diese Datei haben,
aber ich werde eine ganz neue App erstellen.
ts-Datei,
damit wir wieder eine leere Datei haben,
in der wir arbeiten können.
In dieser Datei möchte ich auf einen weiteren
interessanten Typ eingehen, den Sie in TypeScript finden.
Und das ist der Gewerkschaftstyp.
Und was ist das?
Kommen wir zurück zu unserer Add-Funktion, die wir vorhin geschrieben
haben. Ich kopiere sie und verschiebe
sie nach app. ts.
Lassen Sie diesen Kommentar hier weg, und hier auf
add, lassen Sie uns die Grundlagen schließen. ts, damit wir diesen Fehler
loswerden.
Hier in add möchte ich nun flexibler sein, was das angeht,
was wir hier akzeptieren.
Ich werde auch showResult und phrase loswerden,
ich brauche das nicht.
Und das Einzige, was ich tun möchte,
ist, ein Ergebnis zu berechnen und es zurückzugeben.
Aber ich möchte bei den Eingaben flexibler sein.
Zuvor haben wir dafür gesorgt, dass wir nur mit Zahlen arbeiten.
Nehmen wir nun an, dass wir diese Kombination tatsächlich benennen
und sie sowohl mit Zahlen als auch mit Zeichenketten funktionieren soll.
Denn es stellt sich heraus, dass wir mit diesem Plus-Operator
sowohl Zahlen als auch Zeichenketten kombinieren können. Der
einzige Unterschied besteht darin, dass wir in einem Szenario eine
Zahl als Ergebnis zurückbekommen, im anderen Szenario
erhalten wir eine verkettete Zeichenkette, wie wir eigentlich schon
zu Beginn dieses Moduls gesehen haben.
Aber jetzt möchte ich dieses Verhalten zulassen,
weil man eine Anwendung haben könnte, in der
man eine flexible Kombinationsfunktion haben möchte, die mit
Zahlen und Strings funktioniert.
Deshalb werde ich auch diesen Eingang1
hier und diesen Eingang2 benennen und diese beiden jetzt kombinieren.
Aber es gibt natürlich ein Problem, denn
im Moment sind beide Parameter auf Zahlen eingestellt.
Das bedeutet, dass wir diese Funktion aufrufen können,
solange wir mit Zahlen arbeiten wollen.
Nehmen wir an, wir erstellen
dort unten eine neue Konstante, combinedAges.
Und dort rufe ich "combine"
auf und gebe hier 30 und 26 als Altersangaben in die Anwendung ein,
die wir gerade erstellen.
Ein weiteres After-Console-Log kombiniertAges, nun, es
sollte nicht allzu überraschend sein, dass,
wenn wir jetzt kompilieren diese Datei hier, und wir
dann neu laden diese Seite, erhalten wir 56.
Wenn das funktioniert, erhalten wir diese Zahl.
Aber natürlich haben wir ein Problem, wenn wir versuchen,
hier eine Zeichenfolge zu erstellen.
CombinedNames, zum Beispiel.
Wenn ich hier versuche, Max und Anna zu kombinieren, dann bekommen wir hier
sofort eine Fehlermeldung, dass Max nicht
dem Typ number zugewiesen werden kann, weil das
natürlich ein String ist.
Natürlich könnten wir dies ändern,
um Strings anstelle von Zahlen zu akzeptieren, aber
dann würde der erste Funktionsaufruf fehlschlagen.
Und genau dabei können uns die Gewerkschaften helfen.
Wenn wir irgendwo in unserer Anwendung einen
Parameter einer Funktion, eine Konstante oder
eine Variable verwenden, wo wir zwei verschiedene
Arten von Werten akzeptieren.
Nun, dann kann uns ein Gewerkschaftstyp helfen.
Um TypeScript mitzuteilen, dass wir
entweder eine Zahl oder eine Zeichenkette akzeptieren,
verwenden wir number und
dann das Pipe-Symbol hier, und dann den anderen Typ,
den wir auch akzeptieren.
Und Sie können mehr als zwei Typen haben,
Sie können hier so viele Typen akzeptieren, wie Sie brauchen.
Hier brauche ich also nur zwei, und
das ist die erschwingliche Typenzuweisung,
die ich verwenden werde: Zahl oder String.
Nun erhalte ich hier die Fehlermeldung,
dass der Plus-Operator nicht auf die Typen string
oder number und string oder number angewendet werden kann.
Das ist eigentlich nicht ganz richtig, das sollte
funktionieren, denn wir können den Plus-Operator sowohl mit
Zahlen als auch mit Zeichenketten verwenden.
Aber TypeScript sieht nur, dass wir hier einen Union-Typ
haben, und es analysiert nicht, was in dem Union-Typ
ist, es sieht nur: "Okay, du erwartest mehrere Typen.
Vielleicht gehören dazu auch Typen,
bei denen ich den Plus-Operator nicht verwenden
kann, deshalb werde ich mich hier beschweren. Zum Glück können wir dieses Problem jetzt aber umgehen.
Wir können unsere Laufzeit-Typprüfung hier hinzufügen
und sehen, ob input1 typeof, das gleich
Zahl ist, und ob typeof input2 gleich Zahl ist, und
dann diese Berechnung dorthin verschieben,
jetzt nur eine Verbesserung, lassen Sie uns das Ergebnis als eine Variable
am Anfang dieser if-Prüfung erstellen,
wegen des Lock Scoping, so dass dies
eine Variable ist, die in der gesamten Funktion verfügbar ist, und dann einfach einen
neuen Wert dort zuweisen.
Hier prüfen wir also, ob wir zwei Zahlen haben.
Und deshalb weiß TypeScript, dass
hier input1 und input2 beide Zahlen sind.
Fügen wir hier eine weitere Prüfung hinzu.
Und dort können wir das Ergebnis mit input1 gleichsetzen. tostring, das explizit in eine Zeichenkette
umgewandelt wird,
und input2. tostring.
Und das geht dann auch für TypeScript
und JavaScript, weil wir zwei Strings
verketten können.
Jetzt haben wir also fast die gleiche Berechnung,
aber wir haben klargestellt, dass wir hier immer
mit Zahlen und hier immer
mit Strings arbeiten, und dann
geben wir das Ergebnis zurück.
Wenn wir nun die kombinierten
Namen auf der Konsole protokollieren und diese Datei kompilieren,
werden wir sehen, dass wir beim erneuten Aufrufen unserer Seite die kombinierten
Zahlen erhalten haben, die einfach
addiert wurden, so dass wir als Ergebnis eine Zahl und hier zwei kombinierte Namen erhalten.
Auf diese Weise können wir Union-Typen
verwenden, um flexibler zu sein, wenn es darum geht, was wir z. B. in einer Funktion
oder an einem anderen Ort in unserem Code tun.
Diese zusätzliche Typprüfung zur Laufzeit
ist nicht immer erforderlich, wenn Sie mit Vereinigungstypen arbeiten,
aber oft, weil Sie mit Vereinigungstypen
flexibler sein können, z. B. bei den Parametern, die Sie akzeptieren,
aber dann haben Sie möglicherweise eine andere
Logik in Ihrer Funktion, je nachdem, welchen
genauen Typ Sie erhalten.
Damit Ihre Funktion mit mehreren
Arten von Werten arbeiten
kann, aber je nach Art des Wertes
etwas anderes tut.
Bei der Arbeit mit Union-Typen ist eine
solche Laufzeitprüfung zwar oft, aber nicht immer
erforderlich.
In TypeScript-Programmen wird es sicherlich
auch Situationen geben, in denen man einen Union-Typ
ohne Laufzeittypprüfung verwenden kann.
Es hängt wirklich von der Logik ab, die Sie schreiben.